Δίκτυα Υπολογιστών 
HomeWork 3 
  
Μέρος 1: Εξετάστε ένα αίτημα ARP 
Μέρος 2: Εξέταση ενός πίνακα διευθύνσεων MAC του διακόπτη 
Μέρος 3: Εξέταση της διαδικασίας ARP στις απομακρυσμένες επικοινωνίες 
  
Σενάριο 
Χρησιμοποιείστε το δίκτυο που σας δίνετε για να διερευνήσετε τη λειτουργία των PDUs. Οι συσκευές είναι ήδη διαμορφωμένες. Θα συγκεντρώσετε πληροφορίες PDU σε λειτουργία προσομοίωσης και θα απαντήσετε σε μια σειρά ερωτήσεων σχετικά με τα δεδομένα που συλλέγετε. 
  
Μέρος 1: Εξετάστε ένα αίτημα ARP 
Βήμα 1: Δημιουργήστε αιτήματα ARP κάνοντας pinging στο 172.16.31.3 από το 172.16.31.2. 
a. Κάντε κλικ στο 172.16.31.2 και ανοίξτε τη γραμμή εντολών. 
b. Εισάγετε την εντολή arp -d για να καθαρίσετε τον πίνακα ARP. 
c. Μπείτε σε κατάσταση προσομοίωσης και εισαγάγετε την εντολή ping 172.16.31.3. Θα δημιουργηθούν δύο PDUs. Η εντολή ping δεν μπορεί να ολοκληρώσει το πακέτο ICMP χωρίς να γνωρίζει τη διεύθυνση MAC του προορισμού. Έτσι, ο υπολογιστής στέλνει ένα πλαίσιο εκπομπής ARP για να βρει τη διεύθυνση MAC του προορισμού. 
d. Κάντε κλικ στο κουμπί Capture/Forward μία φορά. Το ARP PDU μετακινείται στο Switch1, ενώ το ICMP PDU εξαφανίζεται, περιμένοντας την απάντηση ARP. Ανοίξτε το PDU και καταγράψτε τη διεύθυνση MAC του προορισμού. Είναι η διεύθυνση αυτή καταχωρημένη στον παραπάνω πίνακα; 
e. Κάντε κλικ στο Capture/Forward για να μετακινήσετε το PDU στην επόμενη συσκευή. Πόσα αντίγραφα του PDU δημιούργησε το Switch1; 
f. Ποια είναι η διεύθυνση IP της συσκευής που δέχθηκε το PDU; 
g. Ανοίξτε το PDU και εξετάστε το επίπεδο 2. Τι παρατηρείται στις διευθύνσεις MAC πηγής και προορισμού; 
h. Κάντε κλικ στο Capture/Forward μέχρι το PDU να επιστρέψει στο 172.16.31.2. Πόσα αντίγραφα του PDU δημιούργησε ο μεταγωγέας κατά τη διάρκεια της απάντησης ARP; 
  
Βήμα 2: Εξετάστε τον πίνακα ARP. 
a. Σημειώστε ότι το πακέτο ICMP επανεμφανίζεται. Ανοίξτε το PDU και εξετάστε τις διευθύνσεις MAC. Οι διευθύνσεις MAC της πηγής και του προορισμού συμφωνούν με τις διευθύνσεις IP τους; 
b. Επιστρέψτε στο Realtime και το ping ολοκληρώνεται. 
c. Κάντε κλικ στο 172.16.31.2 και εισαγάγετε την εντολή arp -a. Σε ποια διεύθυνση IP αντιστοιχεί η καταχώρηση της διεύθυνσης MAC; 
d. Γενικά, πότε μια τελική συσκευή εκδίδει ένα αίτημα ARP; 
  
Μέρος 2: Εξετάστε έναν πίνακα διευθύνσεων MAC ενός μεταγωγέα 
Βήμα 1: Δημιουργήστε πρόσθετη κίνηση για να συμπληρώσετε τον πίνακα διευθύνσεων MAC του μεταγωγέα. 
a. Από τη διεύθυνση 172.16.31.2, εισαγάγετε την εντολή ping 172.16.31.4. 
b. Κάντε κλικ στο 10.10.10.2 και ανοίξτε τη γραμμή εντολών. 
c. Εισάγετε την εντολή ping 10.10.10.3. Πόσες απαντήσεις στάλθηκαν και λήφθηκαν; 
Βήμα 2: Εξετάστε τον πίνακα διευθύνσεων MAC στους μεταγωγείς. 
a. Κάντε κλικ στο Switch1και στη συνέχεια στην καρτέλα CLI. Εισάγετε την εντολή show mac-address-table. Οι καταχωρήσεις αντιστοιχούν σε αυτές του παραπάνω πίνακα; 
b. Κάντε κλικ στο Switch0 και, στη συνέχεια, στην καρτέλα CLI. Εισέλθετε σε προνομιακή κατάσταση EXEC και εισάγετε την εντολή show mac-address-table. Οι καταχωρήσεις αντιστοιχούν σε αυτές του παραπάνω πίνακα; 
c. Γιατί συνδέονται δύο διευθύνσεις MAC με μία θύρα; 
  
Μέρος 3: Εξετάστε τη διαδικασία ARP στις απομακρυσμένες επικοινωνίες 
Βήμα 1: Δημιουργήστε κίνηση για την παραγωγή κίνησης ARP. 
a. Κάντε κλικ στο 172.16.31.2 και ανοίξτε τη γραμμή εντολών. 
b. Εισάγετε την εντολή ping 10.10.10.1. 
c. Πληκτρολογήστε arp -a. Ποια είναι η διεύθυνση IP της νέας καταχώρησης του πίνακα ARP; 
d. Πληκτρολογήστε arp -d για να διαγράψετε τον πίνακα ARP και να μεταβείτε σε κατάσταση προσομοίωσης. 
e. Επαναλάβετε το ping προς τη διεύθυνση 10.10.10.1. Πόσα PDUs εμφανίζονται; 
f. Κάντε κλικ στο Capture/Forward. Κάντε κλικ στο PDU που βρίσκεται τώρα στο Switch1. Ποια είναι η διεύθυνση IP προορισμού-στόχου του αιτήματος ARP; 
g. Η διεύθυνση IP προορισμού δεν είναι η 10.10.10.10.1. Γιατί; 
  
Βήμα 2: Εξετάστε τον πίνακα ARP στον δρομολογητή1. 
a. Μεταβείτε στη λειτουργία πραγματικού χρόνου. Κάντε κλικ στην επιλογή Router1 και στη συνέχεια στην καρτέλα CLI. 
b. Εισέλθετε σε προνομιακή κατάσταση EXEC και, στη συνέχεια, στην εντολή show mac-address-table. Πόσες διευθύνσεις MAC υπάρχουν στον πίνακα; Γιατί; 
c. Εισάγετε την εντολή show arp. Υπάρχει καταχώρηση για την 172.16.31.2; 
Τι συμβαίνει στο πρώτο ping σε περίπτωση που ο δρομολογητής απαντήσει στο αίτημα ARP; 